# 认识Vue

## 1.Vue是什么

[Vue官网](https://cn.vuejs.org/)

> Vue (读音 /vjuː/，类似于 **view**) 是一套用于构建用户界面的**渐进式框架**。

- 什么是渐进式？

  可以根据项目需求，而逐级递增的引入对应的功能，而不需要初始就引入一个包含所有功能的重框架。

- 使用vue开发的优势

  - 轻量级框架，相对简单易学
  - 数据与页面分离，便于维护
  - 数据驱动页面，专心关注数据变化即可驱动DOM结构变化
  - 组件化，项目结构清晰
  - 内部使用虚拟DOM，减少不必要的DOM操作，运行速度快
  - 成熟的脚手架工具、社区活跃
  - ......

## 2.使用Vue

方式一：在HTML页面中通过script引入（初学者入门学习推荐）

方式二：使用脚手架工具（完整项目开发时推荐）

> 本阶段课程我们会使用页面引入的方式带领大家入门，然后学习脚手架工具开发完整的项目实战

## 3.起步

- 引入

  ```html
  <!-- 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告 -->
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
  ```

  或者：

  ```html
  <!-- 生产环境版本，优化了尺寸和速度 -->
  <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>
  ```

- 创建Vue实例

  ```html
  <div id="app">
      <!--双大括号插入值-->
      {{msg}}
  </div>
  <script>
      let vm = new Vue({
          //绑定对应元素
          el : "#app",
  
          //初始数据
          data : {
              msg : "Hello World!"
          }
      });
  
      //data中的所有属性会加入实例vm的响应式系统中
      //当通过vm修改属性时，DOM页面中的内容会自动改变
      // vm.msg = "Hello Vue!";
  </script>
  ```

- data属性

  直接引入vuejs文件的形式，data的值可以是一个**对象**。但是在组件中或者当使用脚手架开发时，为了完成复用性，数据需要是一个副本，所以data的值需要是一个**带有返回值的函数**。

  ```js
  new Vue({
      el : "#app",
      data(){
          return {
              msg : "Hello World!"
          };
      }
  });
  ```

  在项目中需要响应式的数据必须初始放置到data中，如果后续`vm`实例加入新属性，是不会有任何视图变化的。所以，如果你知道你会在晚些时候需要一个 property，但是一开始它为空或不存在，那么你仅需要设置一些初始值。比如：
  
  ```json
  data: {
    newTodoText: '',
    visitCount: 0,
    hideCompletedTodos: false,
    todos: [],
    error: null
  }
  ```

## 4.插值符号

在HTML标签中使用 `\{\{ \}\}`的方式来插入数据对应的值，同JavaScript规则一样，如果数据不是字符串，会被转换成字符串。

插值符号中书写的可以是一段JavaScript**表达式**，比如：`\{\{onOff ? "Hello" : "World"\}\}`。